本日のこの大祝賀会は日本一億国民の喜びばかりではございません。
アジア十億民衆の勝利でもあります。
また日本とともに世界の新都市を建設しようとしている
特異党の名法、究極獲得の喜びもあります。
この次に私どもは思い出しますことは
神武天皇様のご当選の歴史であります。
随分長い年月の間
各種の困難に遭遇をされました。
しかし一つの困難が来るごとに勇気百倍し
一つの苦労が増すごとにいよいよ信念が強くなった。
とうとう中津国の末悪者どもを訴え上げて
坂道は見付かせられたのでありますが
その時神武天皇様は
しばしば打ちてしやまぬ
打ちてしやまぬというお言葉をもって
承敬の式をこぼされております。
本日我々は神武天皇様の当時のお言葉
打ちてしやまぬの節習を固めて
この東亜大戦争を勝ち抜かなければならないと存じます。
私は昨日自分行動部長の任務に就きました。
そして昨日の午後本日の講演をせよということを要求をされます。
私の本日の講演は私の所詮であります。
ハワイの襲撃のごとく
マレーの敵戦上陸のごとく
私の本日の講演は私の所詮であります。
この戦でどうしても勝利を得なければならない。
それがためには十分なる訓練と
優等なる準備を必要といたします。
ところが訓練もなく準備もなく
必死の覚悟でと申しますとし大きいございますが
この壇上に立ったわけであります。
ただこの報道部長は勝った勝ったという報道部長でありますから
非常にこれは楽でございます。